2) Реализовать сетевой консольный чат.

Клиентская часть при старте открывает постоянное соединение с сервером,
спрашивает у пользователя его имя и регистрирует его на сервере. После этого
начинает принимать текстовые сообщения от пользователя и отправлять их на
сервер. Также принимает от сервера сообщения других участников и выводит
их в консоль.

Серверная часть обслуживает клиентские соединения: принимает регистрацию,
принимает сообщения и делает их рассылку всем участникам (включая
отправителя). К рассылаемым сообщениям прикрепляет время сообщения и имя
отправителя.

Разработать протокол обмена сообщениями на основе сериализации
сообщений-объектов.

Сервер должен быть выполнен в двух вариантах: 1) использующий для обмена
сообщениями обычные блокирующие сокеты и многопоточную обработку и 2)
использующий однопоточную обработку на селекторе. Нужно предусмотреть
выбор типа обмена с помощью задания значения в файле параметров (см.
ниже).

Настраиваемые параметры программ держать в файле параметров и считывать
при старте с помощью Properties. Параметры должны включать адрес и порт
сервера, тип сетевого обмена сервера, время таймаута, период сторожевой
рассылки.